Repository: gemmaro/purescript-book
Catalog: translation/*.po
Languages: ja

source: In our case, we are interested in implementing the line handler function. Our line handler is defined using a helper function in a `let` declaration, as follows:
ja: 今回は行制御関数を実装することに関心があります。 ここでの行制御は`let`宣言内の補助関数を使って次のように定義されています。

source: The `let` binding is closed over both the game configuration, named `env`, and the console handle, named `interface`.
ja: `let`束縛が`env`という名前のゲーム構成や`interface`という名前のコンソール制御対象を包み込んでいます。

source: Our handler takes an additional first argument, the game state. This is required since we need to pass the game state to `runRWS` to run the game's logic.
ja: この制御子は追加の最初の引数としてゲームの状態を取ります。 ゲームのロジックを実行するために`runRWS`にゲームの状態を渡さなければならないので、これは必要となっています。

source: The first thing this action does is to break the user input into words using the `split` function from the `Data.String` module. It then uses `runRWS` to run the `game` action (in the `RWS` monad), passing the game environment and current game state.
ja: この動作が最初に行うことは、`Data.String`モジュールの `split`関数を使用して、ユーザーの入力を単語に分割することです。 それから、ゲームの環境と現在のゲームの状態を渡し、 `runRWS`を使用して（`RWS`モナドで）`game`動作を実行しています。

source: Having run the game logic, which is a pure computation, we need to print any log messages to the screen and show the user a prompt for the next command. The `for_` action is used to traverse the log (of type `List String`) and print its entries to the console. Finally, `setLineHandler` is used to update the line handler function to use the updated game state, and the prompt is displayed again using the `prompt` action.
ja: 純粋な計算であるゲームロジックを実行するには、画面に全てのログ文言を出力して、ユーザに次のコマンドのためのプロンプトを表示する必要があります。 `for_`動作が（`List String`型の）ログを走査し、コンソールにその内容を出力するために使われています。 最後に`setLineHandler`を使って行制御関数を更新することでゲームの状態を更新し、`prompt`動作を使ってプロンプトを再び表示しています。

source: The `runGame` function finally attaches the initial line handler to the console interface and displays the initial prompt:
ja: `runGame`関数は最終的にコンソールインターフェイスに最初の行制御子を取り付けて、初期プロンプトを表示します。

source: (Medium) Implement a new command `cheat`, which moves all game items from the game grid into the user's inventory. Create a function `cheat :: Game Unit` in the `Game` module, and use this function from `game`.
ja: （普通）ゲームの格子上にある全てのゲームアイテムをユーザの持ちものに移動する新しいコマンド `cheat`を実装してください。 関数`cheat :: Game Unit`を`Game`モジュールに作り、この関数を`game`から使ってください。

source: (Difficult) The `Writer` component of the `RWS` monad is currently used for two types of messages: error messages and informational messages. Because of this, several parts of the code use case statements to handle error cases.
ja: （難しい）`RWS`モナドの ` Writer`コンポーネントは、エラー文言とお知らせ文言の2つの種類の文言のために使われています。 このため、コードの幾つかの箇所では、エラーの場合を扱うためにcase式を使用しています。

source: Refactor the code to use the `ExceptT` monad transformer to handle the error messages and `RWS` to handle informational messages. _Note:_ There are no tests for this exercise.
ja: コードをリファクタリングしてください。 エラー文言を扱うのに`ExceptT`モナド変換子を使い、お知らせ文言を扱うのに`RWS`を使います。 *補足*：この演習にはテストがありません。

source: Handling Command Line Options
ja: コマンドラインオプションの扱い

source: The final piece of the application is responsible for parsing command line options and creating the `GameEnvironment` configuration record. For this, we use the `optparse` package.
ja: このアプリケーションの最後の部品には、コマンドラインオプションの解析と`GameEnvironment`設定レコードを作成する役目があります。 このためには`optparse`パッケージを使用します。

source: `optparse` is an example of _applicative command line option parsing_. Recall that an applicative functor allows us to lift functions of arbitrary arity over a type constructor representing some type of side-effect. In the case of the `optparse` package, the functor we are interested in is the `Parser` functor (imported from the optparse module `Options.Applicative`, not to be confused with our `Parser` that we defined in the `Split` module), which adds the side-effect of reading from command line options. It provides the following handler:
ja: `optparse`は*アプリカティブなコマンドラインオプション構文解析器*の一例です。 アプリカティブ関手を使うと、いろいろな副作用の型を表す型構築子まで任意個数の引数の関数を持ち上げられることを思い出してください。 `optparse`パッケージの場合には、コマンドラインオプションからの読み取りの副作用を追加する`Parser`関手（optparseのモジュール`Options.Applicative`からインポートされたもの。`Split`モジュールで定義した`Parser`と混同しないように）が興味深い関手になっています。 これは次のような制御子を提供しています。

source: This is best illustrated by example. The application's `main` function is defined using `customExecParser` as follows:
ja: 実例を見るのが一番です。 このアプリケーションの `main`関数は`customExecParser`を使って次のように定義されています。

source: The first argument is used to configure the `optparse` library. In our case, we simply configure it to show the help message when the application is run without any arguments (instead of showing a "missing argument" error) by using `OP.prefs OP.showHelpOnEmpty`, but the `Options.Applicative.Builder` module provides several other options.
ja: 最初の引数は`optparse`ライブラリを設定するために使用されます。 今回の場合、アプリケーションが引数なしで走らされたときは、（「missing argument」エラーを表示する代わりに）`OP.prefs OP.showHelpOnEmpty`を使って使用方法の文言を表示するように設定していますが、`Options.Applicative.Builder`モジュールには他にも幾つかの選択肢を提供しています。

source: The second argument is the complete description of our parser program:
ja: 2つ目の引数は解析プログラムの完全な説明です。

source: Here `OP.info` combines a `Parser` with a set of options for how the help message is formatted. `env <**> OP.helper` takes any command line argument `Parser` named `env` and automatically adds a `--help` option. Options for the help message are of type `InfoMod`, which is a monoid, so we can use the `fold` function to add several options together.
ja: ここで`OP.info`は、`Parser`をヘルプ文言の書式方法のためのオプションの集合と組み合わせます。 `env <**> OP.helper`は`env`と名付けられた任意のコマンドライン引数`Parser`を取り、自動的に`--help`オプションを加えます。 ヘルプ文言用のオプションは型が`InfoMod`であり、これはモノイドなので、`fold`関数を使って複数のオプションを一緒に追加できます。

source: The interesting part of our parser is constructing the `GameEnvironment`:
ja: 解析器の面白い部分は`GameEnvironment`の構築にあります。

source: `player` and `debug` are both `Parser`s, so we can use our applicative operators `<$>` and `<*>` to lift our `gameEnvironment` function, which has the type `PlayerName -> Boolean -> GameEnvironment` over `Parser`. `OP.strOption` constructs a command line option that expects a string value and is configured via a collection of `Mod`s folded together. `OP.flag` works similarly but doesn't expect an associated value. `optparse` offers extensive [documentation](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-optparse) on different modifiers available to build various command line parsers.
ja: `player`と`debug`は両方とも`Parser`なので、アプリカティブ演算子`<$>`と`<*>`を使って`gameEnvironment`関数を持ち上げられます。 この関数は`Parser`上で型`PlayerName -> Boolean -> GameEnvironment`を持ちます。 `OP.strOption`は文字列値を期待するコマンドラインオプションを構築し、一緒に畳み込まれた`Mod`の集まりを介して構成されています。 `OP.flag`は似たような動作をしますが、関連付けられた値は期待しません。 `optparse`は多様なコマンドライン解析器を構築するために使える様々な修飾子について、大部の[ドキュメント](https://pursuit.purescript.org/packages/purescript-optparse)を提供しています。

source: Notice how we used the notation afforded by the applicative operators to give a compact, declarative specification of our command line interface. In addition, it is simple to add new command line arguments by adding a new function argument to `runGame` and then using `<*>` to lift `runGame` over an additional argument in the definition of `env`.
ja: アプリカティブ演算子により齎される記法を使うことで、コマンドラインインターフェイスの簡潔で宣言的な仕様を与えられた点に注目です。 加えて、新しいコマンドライン引数を追加するのは単純で、`runGame`に新しい関数引数を追加し、`env`の定義中で`<*>`を使って追加の引数まで`runGame`を持ち上げるだけでできます。

source: (Medium) Add a new Boolean-valued property `cheatMode` to the `GameEnvironment` record. Add a new command line flag `-c` to the `optparse` configuration, enabling cheat mode. The `cheat` command from the previous exercise should be disallowed if cheat mode is not enabled.
ja: （普通）`GameEnvironment`レコードに新しい真偽値のプロパティ`cheatMode`を追加してください。 また、`optparse`の構成に、チートモードを有効にする新しいコマンドラインフラグ`-c`を追加してください。 チートモードが有効になっていない場合、前の演習の`cheat`コマンドは禁止されます。

source: This chapter was a practical demonstration of the techniques we've learned so far, using monad transformers to build a pure specification of our game and the `Effect` monad to build a front-end using the console.
ja: この章ではこれまで学んできた技術を実践的に実演しました。 モナド変換子を使用したゲームの純粋な仕様の構築、コンソールを使用したフロントエンドを構築するための`Effect`モナドがそれです。

source: Because we separated our implementation from the user interface, it would be possible to create other front-ends for our game. For example, we could use the `Effect` monad to render the game in the browser using the Canvas API or the DOM.
ja: ユーザインターフェイスからの実装を分離したので、ゲームの別のフロントエンドも作成できるでしょう。 例えば、`Effect`モナドでCanvas APIやDOMを使用して、ブラウザでゲームを描画するようなことができるでしょう。

source: We have seen how monad transformers allow us to write safe code in an imperative style, where the type system tracks effects. In addition, type classes provide a powerful way to abstract over the actions provided by a monad, enabling code reuse. We used standard abstractions like `Alternative` and `MonadPlus` to build useful monads by combining standard monad transformers.
ja: モナド変換子によって命令型のスタイルで安全なコードを書けることが分かりました。 このスタイルでは型システムによって作用が追跡されています。 加えて、型クラスはモナドが提供する動作へと抽象化する強力な方法を提供し、これによりコードの再利用が可能になりました。 標準的なモナド変換子を組み合わせることにより、`Alternative`や`MonadPlus`のような標準的な抽象化を使用して、役に立つモナドを構築できました。

source: Monad transformers are an excellent demonstration of expressive code that can be written by relying on advanced type system features such as higher-kinded polymorphism and multi-parameter type classes.
ja: モナド変換子は表現力の高いコードの優れた実演となっています。 これは高階多相や多変数型クラスなどの高度な型システムの機能を利用することによって記述できるものです。

source: Canvas Graphics
ja: Canvasグラフィックス

source: This chapter will be an extended example focussing on the `canvas` package, which provides a way to generate 2D graphics from PureScript using the HTML5 Canvas API.
ja: この章は`canvas`パッケージに焦点を当てる発展的な例となります。 このパッケージはPureScriptでHTML5のCanvas APIを使用して2Dグラフィックスを生成する手段を提供します。

source: `canvas`, which gives types to methods from the HTML5 Canvas API
ja: `canvas`はHTML5のCanvas APIメソッドの型を与えます。

source: `refs`, which provides a side-effect for using _global mutable references_
ja: `refs`は _大域的な変更可能領域への参照_ を使うための副作用を提供します。

source: The source code for the chapter is broken up into a set of modules, each of which defines a `main` method. Different sections of this chapter are implemented in different files, and the `Main` module can be changed by modifying the Spago build command to run the appropriate file's `main` method at each point.
ja: この章の各ソースコードは、`main`メソッドが定義されているモジュールの集合へと分割されています。 この章の各節の内容は個別のファイルで実装されており、各時点での適切なファイルの`main`メソッドを実行できるように、Spagoビルドコマンドを変更することで、`Main`モジュールを合わせられるようになっています。

source: The HTML file `html/index.html` contains a single `canvas` element which will be used in each example, and a `script` element to load the compiled PureScript code. To test the code for each section, open the HTML file in your browser. Because most exercises target the browser, this chapter has no unit tests.
ja: HTMLファイル`html/index.html`には、各例で使用される単一の`canvas`要素、及びコンパイルされたPureScriptコードを読み込む`script`要素が含まれています。 各節のコードを試すにはブラウザでHTMLファイルを開きます。 ほとんどの演習はブラウザを対象にしているので、この章には単体試験はありません。

source: Simple Shapes
ja: 単純な図形

source: The `Example/Rectangle.purs` file contains a simple introductory example, which draws a single blue rectangle at the center of the canvas. The module imports the `Effect` type from the `Effect` module, and also the `Graphics.Canvas` module, which contains actions in the `Effect` monad for working with the Canvas API.
ja: `Example/Rectangle.purs`ファイルには簡単な導入例が含まれています。 この例ではキャンバスの中心に青い四角形を1つ描画します。 このモジュールへは、`Effect`モジュールからの`Effect`型と、Canvas APIを扱うための`Effect`モナドの動作を含む`Graphics.Canvas`モジュールをインポートします。

source: The `main` action starts, like in the other modules, by using the `getCanvasElementById` action to get a reference to the canvas object and the `getContext2D` action to access the 2D rendering context for the canvas:
ja: 他のモジュールでも同様ですが、`main`動作は最初に`getCanvasElementById`動作を使ってキャンバスオブジェクトへの参照を取得し、`getContext2D`動作を使ってキャンバスの2D描画文脈にアクセスします。

source: The `void` function takes a functor and replaces its value with `Unit`. In the example, it is used to make `main` conform with its signature.
ja: `void`関数は関手を取り値を`Unit`で置き換えます。 例では`main`がシグネチャに沿うようにするために使われています。

source: _Note_: the call to `unsafePartial` here is necessary since the pattern match on the result of `getCanvasElementById` is partial, matching only the `Just` constructor. For our purposes, this is fine, but in production code, we would probably want to match the `Nothing` constructor and provide an appropriate error message.
ja: *補足*：この`unsafePartial`の呼び出しは必須です。 これは`getCanvasElementById`の結果のパターン照合部分で、`Just`値構築子のみと照合するためです。 ここではこれで問題ありませんが、恐らく実際の製品のコードでは`Nothing`値構築子と照合させ、適切なエラー文言を提供したほうがよいでしょう。

source: The types of these actions can be found using PSCi or by looking at the documentation:
ja: これらの動作の型はPSCiを使うかドキュメントを見ると確認できます。

source: `CanvasElement` and `Context2D` are types defined in the `Graphics.Canvas` module. The same module also defines the `Canvas` effect, which is used by all of the actions in the module.
ja: `CanvasElement`と `Context2D`は `Graphics.Canvas`モジュールで定義されている型です。 このモジュールでは`Canvas`作用も定義されており、モジュール内の全てのアクションで使用されています。

source: The graphics context `ctx` manages the state of the canvas and provides methods to render primitive shapes, set styles and colors, and apply transformations.
ja: グラフィックス文脈`ctx`はキャンバスの状態を管理し、原始的な図形を描画したり、スタイルや色を設定したり、座標変換を適用したりするための手段を提供します。

source: We continue by setting the fill style to solid blue using the `setFillStyle` action. The longer hex notation of `#0000FF` may also be used for blue, but shorthand notation is easier for simple colors:
ja: 話を進めると、`setFillStyle`動作を使うことで塗り潰しスタイルを濃い青に設定できます。 より長い16進数記法の`#0000FF`も青には使えますが、単純な色については略記法がより簡単です。

source: Note that the `setFillStyle` action takes the graphics context as an argument. This is a common pattern in the `Graphics.Canvas` module.
ja: `setFillStyle`動作がグラフィックス文脈を引数として取っていることに注意してください。 これは`Graphics.Canvas`ではよくあるパターンです。

source: Finally, we use the `fillPath` action to fill the rectangle. `fillPath` has the following type:
ja: 最後に、`fillPath`動作を使用して矩形を塗り潰しています。 `fillPath`は次のような型を持っています。

source: `fillPath` takes a graphics context and another action that builds the path to render. To build a path, we can use the `rect` action. `rect` takes a graphics context and a record that provides the position and size of the rectangle:
ja: `fillPath`はグラフィックスの文脈と描画するパスを構築する他の動作を引数に取ります。 `rect`動作を使うとパスを構築できます。 `rect`はグラフィックスの文脈と矩形の位置及びサイズを格納するレコードを取ります。

source: Build the rectangle example, providing `Example.Rectangle` as the name of the main module:
ja: mainモジュールの名前として`Example.Rectangle`を与えてこの長方形のコード例をビルドしましょう。

source: Now, open the `html/index.html` file and verify that this code renders a blue rectangle in the center of the canvas.
ja: それでは `html/index.html`ファイルを開き、このコードによってキャンバスの中央に青い四角形が描画されていることを確認してみましょう。

source: Putting Row Polymorphism to Work
ja: 行多相を利用する

source: There are other ways to render paths. The `arc` function renders an arc segment, and the `moveTo`, `lineTo`, and `closePath` functions can render piecewise-linear paths.
ja: パスを描画する方法は他にもあります。 `arc`関数は円弧を描画します。 `moveTo`関数、`lineTo`関数、`closePath`関数は断片的な線分のパスを描画できます。

source: The `Shapes.purs` file renders three shapes: a rectangle, an arc segment, and a triangle.
ja: `Shapes.purs`ファイルでは長方形と円弧と三角形の、3つの図形を描画しています。

source: We have seen that the `rect` function takes a record as its argument. In fact, the properties of the rectangle are defined in a type synonym:
ja: `rect`関数は引数としてレコードをとることを見てきました。 実際には、長方形のプロパティは型同義語で定義されています。

source: The `x` and `y` properties represent the location of the top-left corner, while the `w` and `h` properties represent the width and height, respectively.
ja: `x`と`y`プロパティは左上隅の位置を表しており、`w`と`h`のプロパティはそれぞれ幅と高さを表しています。

source: To render an arc segment, we can use the `arc` function, passing a record with the following type:
ja: `arc`関数に以下のような型を持つレコードを渡して呼び出すと、円弧を描画できます。

source: Here, the `x` and `y` properties represent the center point, `r` is the radius, `start` and `end` represent the endpoints of the arc in radians.
ja: ここで、`x`と`y`プロパティは弧の中心、`r`は半径、`start`と`end`は弧の両端の角度を弧度法で表しています。

source: For example, this code fills an arc segment centered at `(300, 300)` with radius `50`. The arc completes 2/3rds of a rotation. Note that the unit circle is flipped vertically since the y-axis increases towards the bottom of the canvas:
ja: 例えばこのコードは中心が`(300, 300)`に中心があり半径`50`の円弧を塗り潰します。 弧は1回転のうち2/3ラジアン分あります。 単位円が上下逆様になっている点に注意してください。 これはy軸がキャンバスの下向きに伸びるためです。

source: Notice that both the `Rectangle` and `Arc` record types contain `x` and `y` properties of type `Number`. In both cases, this pair represents a point. This means we can write row-polymorphic functions acting on either type of record.
ja: `Rectangle`レコード型と`Arc`レコード型の両方共、`Number`型の`x`と`y`というプロパティを含んでいますね。 どちらの場合でもこの組は点を表しています。 つまり、何れのレコード型にも作用する行多相な関数を書けます。

source: For example, the `Shapes` module defines a `translate` function that translates a shape by modifying its `x` and `y` properties:
ja: 例えば`Shapes`モジュールでは`x`と`y`のプロパティを変更し図形を並行移動する`translate`関数が定義されています。

source: Notice the row-polymorphic type. It says that `translate` accepts any record with `x` and `y` properties _and any other properties_, and returns the same type of record. The `x` and `y` fields are updated, but the rest of the fields remain unchanged.
ja: この行多相型に注目してください。 `translate`が `x`と `y`というプロパティと、*それに加えて他の任意のプロパティ*を持つどんなレコードでも受け入れ、同じ型のレコードを返すと書かれています。 `x`フィールドと `y`フィールドは更新されますが、残りのフィールドは変更されません。

source: This is an example of _record update syntax_. The expression `shape { ... }` creates a new record based on the `shape` record, with the fields inside the braces updated to the specified values. Note that the expressions inside the braces are separated from their labels by equals symbols, not colons like in record literals.
ja: これは*レコード更新構文*の例です。 `shape { ... }`という式は、`shape`を元にして、括弧の中で指定された値で更新されたフィールドを持つ新たなレコードを作ります。 なお、波括弧の中の式はレコード直値のようなコロンではなく、等号でラベルと式を区切って書きます。

source: The `translate` function can be used with both the `Rectangle` and `Arc` records, as seen in the `Shapes` example.
ja: `Shapes`の例からわかるように、`translate`関数は`Rectangle`レコードと`Arc`レコード双方に対して使えます。

source: The third type of path rendered in the `Shapes` example is a piecewise-linear path. Here is the corresponding code:
ja: `Shape`の例で描画される3つ目の型は線分の断片からなるパスです。 対応するコードは次のようになります。

source: There are three functions in use here:
ja: ここでは3つの関数が使われています。

source: `moveTo` moves the current location of the path to the specified coordinates,
ja: `moveTo`はパスの現在地を指定された座標に移動します。

source: `lineTo` renders a line segment between the current location and the specified coordinates, and updates the current location,
ja: `lineTo`は現在地と指定された座標の間の線分を描画し、現在地を更新します。

source: `closePath` completes the path by rendering a line segment joining the current location to the start position.
ja: `closePath`は現在地と開始地点とを結ぶ線分を描画してパスを完結します。

source: The result of this code snippet is to fill an isosceles triangle.
ja: このコード片の結果は二等辺三角形の塗り潰しになります。

source: Build the example by specifying `Example.Shapes` as the main module:
ja: mainモジュールとして`Example.Shapes`を指定して、この例をビルドしましょう。

source: and open `html/index.html` again to see the result. You should see the three different types of shapes rendered to the canvas.
ja: そしてもう一度`html/index.html`を開き、結果を確認してください。 キャンバスに3つの異なる図形が描画されるはずです。

source: (Easy) Experiment with the `strokePath` and `setStrokeStyle` functions in each example so far.
ja: （簡単）これまでの各例について、`strokePath`関数や`setStrokeStyle`関数を使ってみましょう。

source: (Easy) The `fillPath` and `strokePath` functions can render complex paths with a common style using a do notation block inside the function argument. Try changing the `Rectangle` example to render two rectangles side-by-side using the same call to `fillPath`. Try rendering a sector of a circle by using a combination of a piecewise-linear path and an arc segment.
ja: （簡単）関数の引数の内部でdo記法ブロックを使うと、`fillPath`関数と`strokePath`関数は共通のスタイルを持つ複雑なパスを描画できます。 同じ`fillPath`呼び出しを使って隣り合う2つの矩形を描画するように、`Rectangle`の例を変更してみてください。 線分と円弧の組み合わせを使って、扇形を描画してみてください。

source: (Medium) Given the following record type:
ja: （普通）次のような2次元の点を表すレコードが与えられたとします。

source: which represents a 2D point, write a function `renderPath` which strokes a closed path constructed from a number of points:
ja: これは2次元の点を表現しています。 多数の点からなる閉じたパスを線描きする関数 `renderPath`を書いてください。

source: Given a function
ja: 次のような関数を考えます。

source: which takes a `Number` between `0` and `1` as its argument and returns a `Point`, write an action that plots `f` by using your `renderPath` function. Your action should approximate the path by sampling `f` at a finite set of points.
ja: この関数は引数として`1`から`0`の間の`Number`を取り、`Point`を返します。 `renderPath`関数を使い、関数`f`のグラフを描く動作を書いてください。 その動作では有限個の点で`f`を標本化することによって近似しなければなりません。

source: Experiment by rendering different paths by varying the function `f`.
ja: 関数 `f`を変更し、様々なパスが描画されることを確かめてください。

source: Drawing Random Circles
ja: 無作為に円を描く

source: The `Example/Random.purs` file contains an example that uses the `Effect` monad to interleave two types of side-effect: random number generation and canvas manipulation. The example renders one hundred randomly generated circles onto the canvas.
ja: `Example/Random.purs`ファイルには、`Effect`モナドを使って2種類の副作用を綴じ合わせる例が含まれています。 1つの副作用は乱数生成で、もう1つはキャンバスの操作です。 この例では無作為に生成された円をキャンバスに100個描画します。

source: The `main` action obtains a reference to the graphics context as before and then sets the stroke and fill styles:
ja: `main`動作ではこれまでのようにグラフィックス文脈への参照を取得し、線描きと塗り潰しのスタイルを設定します。

source: Next, the code uses the `for_` function to loop over the integers between `0` and `100`:
ja: 次のコードでは`for_`動作を使って`0`から`100`までの整数について反復しています。

source: On each iteration, the do notation block starts by generating three random numbers distributed between `0` and `1`. These numbers represent the `x` and `y` coordinates and the radius of a circle:
ja: 各繰り返しで、do記法ブロックは`0`と`1`の間に分布する3つの乱数を生成することから始まります。 これらの数はそれぞれ`x`座標、`y`座標、半径`r`を表しています。

source: Next, for each circle, the code creates an `Arc` based on these parameters and finally fills and strokes the arc with the current styles:
ja: 次のコードでは各円について、これらの変数に基づいて`Arc`を作成し、最後に現在のスタイルに従って円弧を塗り潰し線描きします。

source: Build this example by specifying the `Example.Random` module as the main module:
ja: mainモジュールとして`Example.Random`を指定して、この例をビルドしましょう。

source: and view the result by opening `html/index.html`.
ja: `html/index.html`を開いて、結果を確認してみましょう。

source: Transformations
ja: 座標変換

source: There is more to the canvas than just rendering simple shapes. Every canvas maintains a transformation that is used to transform shapes before rendering. Shapes can be translated, rotated, scaled, and skewed.
ja: キャンバスは簡単な図形を描画するだけのものではありません。 キャンバスは座標変換を管理しており、描画の前に図形を変形するのに使えます。 図形は平行移動、回転、拡大縮小、及び斜めに変形できます。

source: The `canvas` library supports these transformations using the following functions:
ja: `canvas`ライブラリではこれらの変換を以下の関数で提供しています。

source: The `translate` action performs a translation whose components are specified by the properties of the `TranslateTransform` record.
ja: `translate`動作は`TranslateTransform`レコードのプロパティで指定した大きさだけ平行移動します。

source: The `rotate` action rotates around the origin through some number of radians specified by the first argument.
ja: `rotate`動作は最初の引数で指定されたラジアンの数値に応じて、原点を中心として回転します。

source: The `scale` action performs a scaling, with the origin as the center. The `ScaleTransform` record specifies the scale factors along the `x` and `y` axes.
ja: `scale`動作は原点を中心として拡大縮小します。 `ScaleTransform`レコードは`x`軸と`y`軸に沿った拡大率を指定するのに使います。

source: Finally, `transform` is the most general action of the four here. It performs an affine transformation specified by a matrix.
ja: 最後の `transform`はこの4つのうちで最も一般化された動作です。 この動作では行列に従ってアフィン変換します。

source: Any shapes rendered after these actions have been invoked will automatically have the appropriate transformation applied.
ja: これらの動作が呼び出された後に描画される図形は、自動的に適切な座標変換が適用されます。
